# Тестовое задание 01.2025

## Задача - разработка веб-приложения на React

... описание задание

## Запуск проекта

Сборка проекта производится при помощи сборщика ```Vite``` на ```dev``` окружении:
```
npm run dev 
```

## Архитектура приложения:

В виду размеров проекта, выбрана модульная архитектура. Сохраняется инкапсуляция компонентов, есть возможность удобного масштабирования проекта.

```
  src/
├── components/ (умные компоненты)
│   ├── ui/ (глупые компоненты)
├── api/  (обработка api-запросов)
├── hooks/ (кастомные хуки)
├── utils/ (управление глобальным состоянием, хранилище)
├── tests/ 
└── main.tsx
```

## Реализация:

От сервера поступают данные из ```GraphQL```, которые асинхронно обрабатываются и кладутся в ```store``` при помощи ```Redux```. 

Есть возможность сортировки по названию, уровню, типу и нации, выбрав соответствующее значение в дропдауне. По умолчанию массив не сортирован.

Есть возможность фильтрации по названию, уровню, типу и нации, в зависимости от введенного в инпут текста. В случае, если совпадений нет, то выводится соответствующее сообщение.

На каждой карточке отображается иконка корабля, название, уровени и нация. При клике на карточку открывается модальное окно с расширенной информацией (в данном случае просто добавлено описание).

## Тестирование:

### Тесты на ```Jest```

Написано три сьюта тестов:
- тестирование компонента FiltrationUI
- тестирование компонента SortingUI 
- тестирование компонента PaginationUI

Запуск тестов 
```
npm run test
```

### Тесты на ```Cypress```

Написано два теста на модальное окно:
- модальное окно открывается кликом по карточке и закрывается кликом по крестику
- модальное окно можно закрыть кликом по оверлею, открыть другое модальное окно, закрыть его тапом на Escape. 

```
npm run cypress:open
```

## TODO

### Основные залачи:
Выполненты

### Что можно улучшить:
1. описать компоненты для Storybook,
2. хотелось сделать авторизацию, но не успел,
3. додумать переключение темы, сейчас оно мне ненравится совершенно, думал убрать, но решил, все-таки, оставить.
4. хуки `usePagination` и `useSorttAndFilter` написаны на скорую руку, кажется, есть возможности для оптимизации,
5. было бы не плохо плотно поработать с дизайнером над макетом, потому что есть много вариантов реализации и, кажется, мой - не самый удачный,
6. я использую `observer`, чтобы не грузить сразу все 800+ картинок, а только те, что видны, и на время пока картинка грузится было бы отлично втыкать какую-то PNG'шку, пока что победить это не удалось.